# 判斷題
1. CSR理念要求企业必须超越把利润作为唯一目标: O
2. 绿色金融和ESG相辅相成: O
3. 特斯拉作为新能源制造龙头企业，ESG分数一定领先同业: X
4. TCFD是针对气候变化相关风险与机会对财务影响的评估与披露框架: O
5. 绿色金融是指金融从业者在其运营和决策中纳入环境，社会和公司治理变量，以构建可持续经济，同时为其相关利益群体带来预期收益: O


# 單選題
1. 企业社会责任定义正确的是
```
A： 是一个checklist
B： 一套准则
C： 自我牺牲
D： 用核心能力解决社会问题，创造社会价值
正确答案：D
```

2. 永续金融的诞生不包括哪项原因
```
A： 科技进步
B： 绿色GDP负增长
C： 环境压力
D： 金融危机
正确答案：D
```

3. 卡罗尔金字塔理论不包括哪项
```
A： 经济责任
B： 法律责任
C： 伦理责任
D： 慈善责任
E： 道德责任
正确答案：E
```

4. ESG全称中不包括哪项
```
A： 环境
B： 社会
C： 政府
D： 公司治理
正确答案：C
```


# 多選題
1. 绿色金融应用场景包括
```
A： 形成资金导向
B： 形成挤出效应
C： 促进产业整合
D： 公开环境信息
E： 改革供给结构
F： 引领绿色消费
正确答案：ABCDEF
```

2. 三重底线原则包括
```
A： 社会责任
B： 经济责任
C： 环境责任
D： 董事责任
正确答案：ABC
```

3. 要实现及助力可持续发展，需要满足
```
A： 多看新闻
B： CSR
C： ESG
D： 绿色金融
正确答案：BCD
```
